Now I'm told that it is very difficult even to wake up in England.
Bây giờ Ta được biết rằng thậm chí việc thức dậy ở Anh cũng rất khó khăn.
Somebody had told me, when I was young,
Có người đã nói với Ta, khi Ta còn trẻ,
that don't wake up an Englishman.
rằng đừng đánh thức một người Anh.
I haven't tried that, even with a barge pole.
Ta chưa từng thử làm vậy, dù là dùng sào để chọc.
I just tell you at this time, never in the morning time.
Ta chỉ nói với các con vào lúc này, đừng bao giờ làm vậy vào buổi sáng.
Because I've been warned: never wake up an Englishman,
Bởi vì Ta đã được cảnh báo: đừng bao giờ đánh thức một người Anh,
that is the greatest sin on this earth!
đó là tội lỗi lớn nhất trên trái đất này!
So why should the English be so much addicted to sleep!
Vậy tại sao người Anh lại nghiện ngủ đến thế!
The whole country is sleeping today.
Cả đất nước ngày nay đang ngủ.
They want more wages, more wages so that they can sleep more.
Họ muốn có thêm lương, thêm lương để họ có thể ngủ nhiều hơn.
Eat and drink, drink and eat in between, sleep.
Ăn và uống, uống và ăn xen kẽ, rồi ngủ.
This is the three - programmed life.
Đây là cuộc sống được lập trình ba bước.
It was very difficult, from the very beginnig
Điều đó rất khó khăn, ngay từ lúc ban đầu
I saw Sahaja Yogis coming, in that to wake them up was difficult.
Ta thấy các hành giả Sahaja đến, việc đánh thức họ thật khó khăn.
And these are the same people who were known for punctuality
Và đây cũng chính là những người đã từng nổi tiếng về sự đúng giờ
that they won the war at Waterloo because of punctuality,
rằng họ đã chiến thắng trong trận Waterloo nhờ vào sự đúng giờ,
and they were so punctual that people used to set their watches --
và họ đúng giờ đến mức người ta thường chỉnh đồng hồ theo họ --
even in America. They are the same people.
ngay cả ở Mỹ. Họ là cùng một dân tộc.
Now the other side of it is that they sleep like log of wood.
Bây giờ mặt khác của vấn đề là họ ngủ như khúc gỗ.
They used to sleep before also must be, because this is an old saying that. Don't wake up an Englishman.
Chắc hẳn trước đây họ cũng từng ngủ như vậy, bởi vì có câu nói xưa rằng. Đừng đánh thức một người Anh.
But I used to think something else about it why it is said,
Nhưng Ta đã từng nghĩ khác về lý do tại sao người ta lại nói như vậy,
but it is nothing but simple laziness.
nhưng đó chẳng qua chỉ là sự lười biếng đơn thuần.
So try to see why we sleep so much.
Vậy hãy cố gắng xem tại sao chúng ta lại ngủ nhiều như vậy.
If the left side is strong, people sleep.
Nếu kênh trái mạnh, người ta sẽ ngủ.
If the back Agnya is strong, people sleep.
Nếu luân xa Agnya sau mạnh, người ta sẽ ngủ.
If the front Agnya is working too much
Nếu luân xa Agnya trước hoạt động quá nhiều
then people don't sleep.
thì người ta không ngủ được.
So even if I say, "Don't sleep",
Vì vậy, ngay cả khi Ta nói, "Đừng ngủ",
it mean that you put your right Agnya in working condition,
điều đó có nghĩa là các con đưa luân xa Agnya phải vào trạng thái hoạt động,
that means you start thinking. Which is against Sahaja Yoga again.
nghĩa là các con bắt đầu suy nghĩ. Điều này lại đi ngược lại với Sahaja Yoga.
So it would be left agnya, right agnya, right agnya, left agnya, right agnya, left agnya...
Vậy là sẽ là Agnya trái, Agnya phải, Agnya phải, Agnya trái, Agnya phải, Agnya trái...
It will be going from one to another.
Nó sẽ đi từ bên này sang bên kia.
So in the centre you have to be with Christ.
Vì vậy, ở trung tâm, các con phải ở cùng Chúa Giê-Su.
He is alert every second of the day;
Ngài tỉnh thức mỗi giây trong ngày;
killing; beating, hitting,
tiêu diệt; đánh bại, tấn công,
curing, looking after, guiding.
chữa lành, chăm sóc, dẫn dắt.
Twenty four hours a day.
Hai mươi bốn giờ một ngày.
And go and ask any realized soul
Và hãy đi hỏi bất kỳ linh hồn khai ngộ nào
who is called as Avadhuta, the one who is a master,
người được gọi là Avadhuta, người là một bậc thầy,
they will tell you they hardly sleep for three hours or four hours.
họ sẽ nói với các con rằng họ chỉ ngủ khoảng ba hoặc bốn tiếng.
Because they cannot work when they are sleeping,
Bởi vì họ không thể làm việc khi đang ngủ,
so they sleep for four hours, the rest of the time they are working:
vì vậy họ ngủ bốn tiếng, thời gian còn lại họ làm việc:
either they meditate and do things by projection,
hoặc là họ thiền định và làm mọi việc bằng cách phóng chiếu,
or they work with their hands.
hoặc họ làm việc bằng tay.
They are busy people, they are very busy.
Họ là những người bận rộn, họ rất bận rộn.
You have to be very busy people because now you are employed by God.
Các con phải là những người rất bận rộn bởi vì bây giờ các con được Thượng đế tuyển dụng.
And you have to do full justice to this employment by working hard.
Và các con phải hoàn thành trọn vẹn công việc này bằng cách làm việc chăm chỉ.
On the contrary you have seen that it is very easy to get lazy.
Ngược lại, các con đã thấy rằng rất dễ trở nên lười biếng.
So now, as many of you are already feeling sleepy, put your....
Vậy bây giờ, vì nhiều người trong các con đã cảm thấy buồn ngủ, hãy đặt tay....
First thing should be for all those people who are lazy,
Điều đầu tiên nên làm cho tất cả những người lười biếng,
is to put their right to the left seven times. Let's have it.
là đưa tay phải sang trái bảy lần. Nào chúng ta cùng làm.
With the right hand....
Bằng tay phải....
It's better? Now the back Agnya.
Tốt hơn chưa? Bây giờ là Agnya sau.
Let's have it.
Nào chúng ta cùng làm.
Laziness is first.
Sự lười biếng là đầu tiên.
Shri Krishna was against laziness. Anywhere he got a chance he talked against laziness,
Shri Krishna đã chống lại sự lười biếng. Bất cứ khi nào có cơ hội, Ngài đều nói về việc chống lại sự lười biếng,
Alasya.
Alasya.
Now watch me.
Bây giờ hãy nhìn Ta.
On the photograph you can do the same....
Trên bức ảnh các con cũng có thể làm tương tự....
Better now?
Tốt hơn chưa?
Tonight we have to keep awake; it's a big problem.
Tối nay chúng ta phải thức; đó là một vấn đề lớn.
But don't sleep formally here. Alright ?
Nhưng đừng ngủ một cách trang trọng ở đây. Được chứ?
Informally you can.
Một cách không trang trọng thì các con có thể.
Better ?
Tốt hơn chưa?
Put your eyes, try.
Hãy hướng mắt của các con, thử xem.
Again.
Lần nữa.
So the mastery should be, first of all, of your body.
Vì vậy, sự làm chủ trước hết phải là làm chủ cơ thể của các con.
Say, you are sleeping on one side, you get a pain --
Giả sử, các con đang ngủ nghiêng về một bên, các con bị đau --
then what do you do? You sleep on the other side.
thì các con làm gì? Các con ngủ nghiêng về phía bên kia.
In the same way, this body is to be made immune to different shocks,
Tương tự như vậy, cơ thể này phải được làm cho miễn nhiễm với những cú sốc khác nhau,
you see. Like you put the watch in the water.
các con thấy đó. Giống như các con cho đồng hồ vào nước.
You shock it with the water, so it is waterproof.
Các con sốc nó bằng nước, vì vậy nó không thấm nước.
So a Sahaja Yogi has to be an all-proofed person.
Vì vậy, một hành giả Sahaja phải là một người chống lại được mọi thứ.
So he has no place to complain,
Vì vậy, người đó không có lý do gì để phàn nàn,
because he's supposed to be all-proof, you see.
bởi vì người đó được cho là phải chống lại được mọi thứ, các con thấy đó.
Anybody (Sahaja Yogi) who complains, you can say,
Bất kỳ ai (hành giả Sahaja) phàn nàn, các con có thể nói,
"How are you complaining? Because you have to be all-proof."
"Sao các con lại phàn nàn? Bởi vì các con phải chống lại được mọi thứ."
So no complaints of any kind, of Sahaja Yogis
Vì vậy, không có bất kỳ lời phàn nàn nào, của các hành giả Sahaja
are to be accepted or sympathized.
được chấp nhận hay thông cảm.